聊聊以前我们有多么的穷
可以这个可以录4个小时哈哈哈
西班牙生活的时候
每天可以只花一欧元
北京有很多房子啊
他们是6楼
然后你进去你还要低头
当时我一个小时是30人民币
一杯咖啡是35
所以我没有办法买咖啡
可能会学生给你打电话
不要上课了
我今天有事
但是我已经在火车上了
然后我坐火车要一个半小时才到那里
嗯大家好
今天我跟Suqing要聊的话题
是跟我们以前有关
我们要聊聊以前我们有多么的穷
我们是不是可以看一下谁更穷
嗯好
来比一比谁更穷
好那我先说
就是我在西班牙生活的时候
没有工作
那个时候呢
呃有一点点钱
还是我的男朋友
那个时候的男朋友帮助我
给我一点点钱
所以我算了一下
呃如果我每天吃饭
还有在罐头里的那个金枪鱼
每天可以只花一欧元
那个是哈哈
那个是我那个时候的生活
哇所以你的男朋友一天给你一欧元
好便宜啊
Zhifei哈哈哈
对但是
不是啦就是呃
怎么说呢
因为他给你钱
所以你也不能花太多钱
对就是我
我会想呃
这个不是我的钱
我可以怎么帮他省钱呢
真的吗
所以我算了一下
你可以吃最简单的东西
那就是一欧元
我和Zhifei不一样
我也花我男朋友的钱
我没有觉得那个是他的钱
我觉得是我的钱
哈哈哈真的
真的我没有乱花钱
因为一般来说我不会乱花钱
但是我会
就是该花的
就是应该花
我不会一天花一欧元
不会
那个时候的你有多穷
我记得我刚开始工作的第一个月
我应该是赚了200块人民币
一个月赚200块
对但是我赚200块的原因是
那个时候我还没有真的开始工作
我还在学习
对然后有一点点工作
就是200块
对那个时候就是
其实很很像现在很多人的实习
对不对不是真的工作
明白对对对
我记得两年多的时间
我一直都是没有钱的状态
嗯嗯
很穷
那你住的地方呢
我们说一下我们住过最差的地方吧
嗯
我觉得我肯定会赢
嗯好的
哈哈哈
我觉得我在北京住的地方都不太好
北京有很多房子啊
他们是六楼
123456然后呢
在六楼呢
它会有两层
然后两层有一个小小的房间
对很小
然后你进去你可能就是你的
你的房间是这样的
然后你进去你还要低头
哦对那个是我住过比较差的
而且我们是两个人
我是我和我的前男友
哦嗯明白
对然后我记得那个房租
一个月应该是1,000人民币
哦
哇在北京
嗯
所以你可以想象就是
应该会非常非常差
嗯然后就是好多东西都不可以用
浴室的灯也坏了
然后那个花洒也是坏的
和我一起住的人也是很奇怪
那你觉得
你还有可能接受这样子的条件吗
不可以
不可能对不对
我觉得那个时候
我没有必要住在那样的地方
但是我想的是啊
我没有钱
所以我要去一个很不好的地方
可是我现在觉得你没有钱
你还是可以过好一点的生活
对对自己好一点
对可以的可以的
是可以做到的
嗯对
我那个时候的穷
是我没有工作
嗯
所以是
我爸爸妈妈的钱
嗯
好像也有我前男友的钱
就大家都在想帮我
给我钱
我在北京学习西班牙语
我很想去一个学校
大学呃
好像是在清华大学旁边吧
嗯对
所以我想啊
住在那里是最好的
我可以认识到一些外国人
还有新朋友
看那里发生什么
嗯哼
我觉得那里是北京最酷的地方
五道口是不是
五道口对
我住在那里
那当然那里是很贵的
可是我一个星期好像只花
对不起
可是我一个月的房租是650人民币
所以是100美金不到
嗯对
我当时就觉得
我可以
但是我住了一个月之后
我发现哇
真的好差
因为我们有好像是两个房间
嗯两个房间都非常非常黑
一个房间有8个女生
另一个房间有8个男生
在外面有个很小很小的客厅
客厅应该有6个人
哦
对只有一个厕所
有一次我拉屎
然后厕所不能冲水
哦堵了
嗯对
我就那个时候很焦虑
我就想这么多人要上厕所
可是我拉屎
然后不能冲水
所以就天呐
就如果你要走路
你是看不见的
因为很黑
你有可能会踩到人
是不是是不是我赢了
真的很像蚂蚁
哈哈哈
嗯这个房子里有很多蚂蚁
嗯听起来我住的地方很远
所以它更便宜
在中国就是
如果你想住在方便的地方
嗯你就是要住很不好的
条件很不好的
但是我住的地方
就是很远
那我可怜的地方是我每天要坐地铁
然后还要坐公交车
太累了真的很累
就是每天浪费很多时间在路上
那我觉得大家听到这里可能会好奇
我们为什么选这个话题
还有就是
为什么我们那么穷
哈哈
嗯哼
对你觉得呢
我觉得我们那么穷
就是这个是
你当中文老师
可能必须必须要经历的
对嗯对对对
就是呃
我觉
我选择了一个非常非常自由的工作
嗯
那一开始的时候你有很多的自由
但是谁会给你这么多钱呢
啊或者你想要去不一样的地方
对不对那你不能说
呃比如说我去北京
我说我去了五道口
我就可以找到很好的工作
嗯或者机会不一定的
嗯
所以年轻的时候
我觉得要么就是没有工作没有钱
所以你会住很差的地方
嗯要么就是你一开始工作
但是你是一个自由职业者
所以啊你也没有很在乎
就是找一些
可以帮你赚很多钱的工作
就更多是享受自己做的事情
然后吃得很差
住得很差
嗯在北京我没有吃得很差
在北京我吃得很好
对因为北京的东西很便宜
我觉得去买东西很便宜
就是住得很不好
然后不好到有一次
我因为这个房子真的空气也不好
然后也不透气所以我就生病了
然后我还跑到我朋友的家去住
然后那个时候真的觉得自己好苦啊
哈哈哈对然后我们就搬家了
我们就搬到了一个好很多的房子
太好了我突然想到了一件事情
嗯就是
我当时已经开始教中文了
但是在巴塞罗那嘛
你那个时候上中文课
你是要去学生家里的嘛
嗯
但是总之就是学生也可能
对我的态度也不是非常好
对在那个情况下
大家觉得哦
那你是一个对中文老师
来我家给我上课
对就是你刚开始啊
就是大家不一定知道你有多么好
或者你教的有多么好
对吧就是这样子
大家就觉得
我不需要
就是给你有非常非常多的尊重
大部大部分的人
对
就是别人时间上的尊重其实是不够的
嗯
对
尤其是可能会学生给你打电话就是哦
我不要上课了
我今天有事嗯但是我已经在火车上了
然后我坐火车要一个半小时才到那里
对他不付钱吗
不付
哦那我不能接受
那当然
对你会遇到很多这种这种事情
就是让你啊不太开心的事情
还有就是我突然想到
那个时候我是一边工作
还有一边学我的硕士
嗯
因为我真的很少钱
我记得我之前在西班牙住
我有很有一个袋子装了很多硬币
所以我每天都在那里找硬币
我可以找多少个
我要找50分
所以那天
那个时候我每天都会喝一杯咖啡
是50分是机器里的咖啡
嗯对超级难喝
就好恶心的那种
但是就是想要
就是认真地学习
可以听
不要睡着
所以那个时候我也是很需要咖啡
所以我就是每次都是哦
我的硬币我找一找在哪里
之后去买这个50分的咖啡嗯
非常非常不好喝的咖啡
但是很便宜
哈哈哈明白明白
我来我刚刚来悉尼的时候
我也是喝一刀的咖啡
但是我觉得好好喝啊
啊是吗
然后我觉得我就是很很很
很快接受我的生活
然后我就觉得说这个咖啡这么便宜
好喝比别的咖啡都好喝
哈哈哈
对我想聊一聊
就是以前刚刚开始当中文老师的时候
我印象很深刻很深刻的有两件事情
嗯就是有一件事情是有一个学生
他老是要我们俩去一个咖啡馆上课
当时我一个小时是30人民币
然后一杯咖啡是35
所以我没有办法买咖啡
对我没有办法买
真的就是你不可能去做工作
然后就是喝一杯咖啡对吧
对然后呢
嗯我和我学生坐在桌子旁边
然后那个服务员会过来说
你好你需要什么
然后我说谢谢我不需要
没有办法
但是我在想
我觉得你不可以把一个人放在
那样的情况
真的让别人很尴尬
对我一定不会做这样的事
我记得我也有差不多的经历
嗯
就是我的第一份工作
我的老板说你要去上课
然后一个小时你有6欧元
这个你的工资
嗯但是呢
我要你去另外一个地方上课
你要去学生工作的地方上课
然后呢
我来回的车费
就首先我要坐4个小时
来回的车费是6欧元
他们给我6欧元
他们觉得这个很好
所以我会觉得
怎么会有你这样子的老板
对你想一想嘛
对不对
我觉得真的就是那个我不能接受
而且是早上6点的课
哈哈哈
对我也有做过这样的工作
就是我也是坐车来回三个小时好一点
然后我是一个小时30块人民币
差不多6欧元啦
啊差不多
三十四十
对然后我坐车去那个地方
来回我记得是20
然后吃午饭也要20
所以
我一个小时的工作不够我的车费
还有吃午饭
对
是的所以你工作然后你还要亏钱
是的你看我觉得中文老师我们
你是从北京开始的
然后你在澳大利亚
我是从西班牙开始的
一开始它真的就是一个很差的工作
就是没有钱
而且你会遇到不尊重你的人
或者是一些很尴尬的情况
嗯
对
对我会
我记得那个时候我的朋友也会
就是有点笑我就是啊
你为什么要这么惨呢
你看我在大学工作
怎么怎么样
不知道为什么还是自己觉得挺好的
我朋友不一样哎我朋友都很羡慕我
哈哈哈
真的真的
羡慕你工作还亏钱吗
不是他们不知道嘛
我没说嘛
哈哈哈
他们只看到我的生活看起来很丰富
很有意思
然后因为其实在中国
大部分的人不太认识外国人
那就会觉得
如果你的工作是和外国人一起工作
就会觉得这个工作看起来是很好的
对吧
所以我那个时候
很多朋友就是觉得
我的生活是理想的生活
但是他们不知道我没有钱
哦我没有
我没有那么说的那么仔细说啊
我每个月的房租是1,000块
我住的地方很烂对吧
但是我会
可能在朋友圈里说啊
今天我和我的印度学生做了这个
很有意思
哈哈哈当然对
我记得我那个时候
怎么说呢
已经很庆幸了
就是已经觉得自己很幸运
有人愿意跟我上课
对啊
那我至少在
就是我还需要学习对吧
啊那我还可以
就是维持我的一部分的生活
其他的要自己再好好想办法
嗯对
其实我后来想了一下
因为我真的是很不喜欢我的那一份
第一份工作
当中文老师
我觉得
如果他们不是很糟糕的老板的话
我可能不会这么想当自己的老板
嗯
因为我觉得他们太糟糕了
嗯所以我想哇
你看你自己可以当一个更好的老板
你看你懂得比他们多
所以给了我很大的信心
你知道吗
如果你在北京工作
我不知道别的地方
在北京有很多学校
他们知道中文老师没有钱
我的老板
还有我的经理吧
他们都很好
是非常好的那种
然后就是他们没有老板的感觉
他们就是觉得我们是平等的
哦
如果我们学校有一个校长
然后有时候我会说校长什么什么
然后他就说
Suqing不要叫我校长
叫我的名字
在我们学校就是很好
我没有钱
但不是说学校有钱
是我们所有人都没有钱哦
所以我会觉得
我很喜欢我在北京的那个学校
就一个我很喜欢
那我的经历就是很不好的
对而且那个时候
我的学校
你们可以
听一听我的经历
你们可以明白为什么
我再也不要去任何的学校工作
那个时候就是
有新学生来了
他们会说
你去上课吧
一会学生出门了
学生要坐电梯
我们会在电梯上问他对你的感觉
就是如果学生说你不好的话
你就不能跟他上课
就他们会给你
就是这种很没有必要的一种压力
嗯哦
我真的觉得他们很奇怪
对我就是在一个很差的学校工作
哦对
所以让我觉得
不知道我那个时候也没有想
我觉得我就是需要更好的生活嘛
但是每次我想一想
我觉得
他们也可以
都可以当老板
那我会做的非常好
嗯对
我真的觉得如果你要当老板
真的要有良心
哈哈哈
因为我其实在很多学校工作过
嗯我可能大概在五六个学校工作过
同时
因为那个时候一个学校的钱不够生活
所以我会每天跑很多个学校
对然后我就觉得
大部分我在北京的学校都很好
但是有一个学校
这个学校说
你应该提前10分钟到教室
等你的学生
ok有一天我没有提前10分钟
我提前了7分钟啊
学校扣了我50块钱
然后
那个时候我每个小时是40块钱的工资
他们扣了我50块钱
天呐
然后第二天我告诉老师我不干了
我很讨厌
就是我觉得
你用心想一想
为什么对老师这么这么苛刻呢
对不对对
就没有必要嘛
是的对
你可以说
以后不要迟到
我也没有迟到
只是没有提前10分钟
对然后他们就说OK
因为我们说了提前10分钟
你提前了7分钟
那个不行哇
我觉得就是没有必要
你这样你给的钱又很少
然后你对老师又很苛刻
你是不可能留住老师的
所以我第二天就说我不干了
嗯
对啊对这样子我真的是很不合理
是的对
所以中文老师真的感觉真的是
条件蛮难的
嗯对
但是这是我的选择
所以我会觉得
我不知道自己为什么
还是就是坚持选择这个
就是你如果说让我回去
可能6年前7年前我不知道
嗯我觉得那个时候自由对我很重要
对啊
还有中文这件事情很有趣
对你跟人之间建立的关系呢
不能说每个人都很好
但是你有一些是很可爱的人
如果我不是中文老师
现在我可能不在澳大利亚
就是我的学生问我
他说你想做什么
然后我说我想去看世界
所以我要分手
因为我的男朋友不想看世界
然后他就说那你想去看世界
那你开始准备了吗
嗯
好问题我那一天开始准备
对
所以我就觉得说
可能你需要那个对的人
在那个对的时间跟你说那个对的东西
然后我觉得就是我每天都在听
这种不一样的想法对不对
然后听到一个时间
对的那个时间
我觉得嗯我应该要去了
我也是
我跟你有一个非常像的经历
就是那个时候
是我在网上找的
可能是第一个还是第二个学生
他是一个跟我一样大的男生
特别可爱的是一个德国人
而且我记得他很帅很幽默
我很喜欢他
所以有一次
那我们两个就是就是
慢慢地关系也是变得更好
经常聊天嘛
然后我说
哎呀那我不能喜欢上你
因为我有男朋友
嗯他说
但是你想一想的话
有可能你喜欢的不是我
你喜欢的是我的生活
因为我告诉你
我去这些国家
我做了这些事情
我跟这些人做什么
所以让你觉得
哦可能
可能你想要的
或者你喜欢的人
不是我
是你想要一些东西
但是从你现在的关系里面得不到
Zhifei听了这个男生说的
她更喜欢他了
哈哈哈哈
我不记得了
我不记得
因为那个时候我很困惑
真的那个时候也是很痛苦的
嗯
是是是
对就是
我觉得我很接受当中文老师这个工作
就是没有那么多钱
我很接受这个
嗯
对然后我觉得我们现在是很幸运的
我们找到了自己的方向
但是还是有很多老师是在经济上
是很困难的
嗯对
我觉得怎么说呢
我真的是一个理想主义
嗯
就不会考虑太多钱
就如果我做一件事情只是为了钱
我觉得我不想做了
如果你只是为了钱
就不会来教中文
不会对
所以我当然尊重别人有不一样的选择
嗯对我来说这个很重要
嗯
就是我做的事情一定要是我相信的
有意义的事情
嗯
对对我也觉得
我觉得自己开心比赚钱要重要很多
我其实不太明白
因为我知道
有一部分我认识的人就是工作很努力
然后讨厌他的工作
然后呢赚到钱以后去买东西
疯狂的买东西
我不理解这个东西
我工作太开心
我根本不需要买东西
对
哈哈然后我
你知道有很多人就是工作很累吗
然后就会想说
啊
那我们去一个放松的地方放松一下
我不需要放松
我每天都很放松
哈哈哈对
所以我就是想
如果我要去旅游
我还要去吃苦
我还是要去做那些比较
压力比较大的事情
嗯对
我特别明白你说的这个
可能有些人很努力活成
就是社会告诉他们什么是好的
他们就觉得是好的
嗯
可能就觉得啊
但是你可能得不到真正的快乐
对你得到了钱
你得到了别人的肯定
得到了一种安全感
但是你的内心是不会充实的
嗯
所以我也相信
要找一个让你充实的工作
而且我觉得
如果你找到一个充实的工作
你不可能没有钱
嗯
你可能暂时没有钱
嗯我真的相信这件事情非常好
因为如果你这么喜欢它
你这么有热情
你就会很认真呐
你就会很
你会比如说拍视频好了
如果你真的喜欢拍视频
那你可以拍100遍
那你100遍肯定可以拍一个
是很好的
对那你肯定会有别人关注你
你肯定会有很多机会
只是现在可能还没有
对但是你在那个很困难的时候
你也不知道以后到底有没有
所以其实我觉得就是我们是过来了
我们会说啊
你再坚持
再坚持一段时间
再继续努力
如果你真的很喜欢这个东西
你一定可以找到你的方向
可是如果他们在那个困难的那个点
我觉得要放弃也是可以理解的
因为你不知道
你在走路
然后你就是看不到前面的路
你还要继续走吗
我觉得有点难
我觉得
听你说的这个走路的这个
好像可以选择不去走
但是
但是这个是我的个人观点啊
那因为我是一个很固执的人
嗯
就我的字典里面就没有放弃这两个字
明白我和Zhifei不一样
就不可能放弃
嗯对
我做这个工作是因为我没有别的选择
真的
Suqing
因为你是一个非常非常好的老师
你的视频也做的很好
你的学生也很爱你
那同时你也是一个很可爱的人
我觉得你做中文
然后我觉得是很好的
就是你一直都做得很好
我是有很多
那种不知道自己在做什么的那种时刻
明白
对就没有那么顺吧
没有这么快地找到
就真的自己想要的东西
明白
所以我觉得我执着地做了很多事情
其实就是有一些痛苦
嗯
但是是我的性格
对我的性格就是这样
我肯定会有一些痛苦
然后我会学习到一些东西
慢慢地找到
好像你不放弃的话
你就可以找到一个方向
就你会慢慢地去
我觉得会有一个
有一个力量在告诉你在帮你
嗯对
好热爱朋友们
对
这是热爱
前提是你真的很热爱
你真的很喜欢
嗯对
是的
因为热爱这个词我觉得很多人说
但是很多人不知道他到底是什么东西
嗯对
就是不是这么容易可以放弃
所以如果很容易可以放弃
你真的热爱它吗
你真的喜欢吗
可能很多人他是不太清楚的
就是你喜欢
你觉得还可以
但是如果真的是有一点点困难
你不想做这件事情
或许你或许你没有这么热爱它
嗯
或者就是你在做热爱的事情
慢慢地把它变成一个你不热爱的事情
也有可能
有一段时间
我真的不热爱中文
嗯嗯
我是觉得我可能没有办法做别的工作
因为我会觉得别的工作太无聊
那你就教英语
可理解性输入英语
不行其实我不是
我觉得我做这个工作最大的原因之一
就是我要去认识不同文化背景的人
我教英语
然后我每天都是和中国人打交道
那他就失去了这个工作
对我来说最有意思的一个方面
也是所以我不要教英语
我觉得真的就是
我说我做不了别的工作
不是真的做不了而是说
不会选择
我不会
我没有办法
嗯对
我做过别的工作
我做过但是我会觉得
我不可能一直一直做下去
但是教中文可以
尤其是现在找到了CI
就是觉得噢
还有很多很多东西可以做
嗯对
所以我觉得你是一个很好的老师
然后对
我觉得你在的这个位置是很对的
嗯我也感觉很对特别好
你也是很好的老师
但是呢你可能想要做更大的东西
哈哈哈
我觉得OK
对好的
那我们今天就差不多
嗯到这里
大家跟我们分享一下你很穷的故事
哈哈哈
跟我们说说吗
对你怕过吗
很多人怕
就是怕穷
嗯
对对对你敢不敢过很穷的生活
你可以一天用一欧元生活吗
哈哈哈
你可以一个月赚200块钱吗
留言告诉我
那也太难了
一个月才200
怎么也赚不到
就比这个多
一个月赚200
但是你有一个男朋友
希望大家留言跟我们分享你的故事
我们下次见拜拜